### 2010-10-27 qualificacao/cap-design.tex
melhorando intro do cap de design

@@

\section{Sintomas de Designs em Degradação}

Quando um design começa a ficar difícil de ser evoluído, o reúso de código se torna mais complicado do que repetir o trecho de código ou 
o custo de se fazer qualquer alteraçõ no design se torna alto, dizemos que que esse design está \textit{degradando}. 
Martin \cite{bob-martin} enumerou alguns sintomas de designs em degradação, chamados também de \textit{maus cheiros de design}. 
Esses sintomas são parecidos com os maus cheiros de código \textit{code smells}, mas em um nível mais alto: esses sintomas
estão presentes na estrutura geral do software ao invés de estarem em apenas um pequeno trecho de código.

@@

Os princípios comentados nesta seção são muito discutidos por Robert Martin \cite{bob-martin}, e são produto de 
décadas de experiência em engenharia de software.
Eles não são produto de uma única pessoa, mas sim a integração de pensamentos e trabalhos de um grande número de
desenvolvedores de software e pesquisadores.

>>>>

Como o objetivo deste estudo é discutir a influência de Test-Driven Development no design de sistemas orientados a objetos, este
capítulo visa portanto discutir alguns príncipios e boas práticas de orientação a objetos.

Na primeira parte, esse capítulo discute alguns sintomas de designs em degradação (também conhecidos como maus cheiros de design), 
e em seguida discute príncipios que visam combater esses sintomas. Por fim, o capítulo discute algumas métricas e heurísticas 
de design que são utilizadas no processo de análise das entrevistas e dos códigos.

@@

\section{Sintomas de Designs em Degradação}
\label{sec:design-degradacao}
Quando um design começa a ficar difícil de ser evoluído, o reúso de código se torna mais complicado do que repetir o trecho de código ou 
o custo de se fazer qualquer alteraçõ no design se torna alto, dizemos que que esse design está \textit{degradando}. 
Martin \cite{bob-martin} enumerou alguns sintomas de designs em degradação, chamados também de \textit{maus cheiros de design}. 
Esses sintomas são parecidos com os maus cheiros de código \textit{code smells}, mas em um nível mais alto: esses sintomas
estão presentes na estrutura geral do software ao invés de estarem em apenas um pequeno trecho de código.

@@

Os princípios comentados nesta seção são muito discutidos por Robert Martin \cite{bob-martin}, e são produto de 
décadas de experiência em engenharia de software.
Eles não são produto de uma única pessoa, mas sim a integração de pensamentos e trabalhos de um grande número de
desenvolvedores de software e pesquisadores, e visam combater todos os sintomas de degradação discutidos na seção \ref{sec:design-degradacao}.
